.. centered:: 本ALKEMIE用户许可协议由我们制定、用于阐释您在使用ALKEMIE时允许/禁止做的行为，请在安装或使用ALKEMIE之前仔细阅读以下全文，因为它十分重要、且具备法律约束效力。


.. centered:: ALKEMIE

.. centered:: 《终端用户许可协议》

1. **服务条款的确认和接纳**

本条款是用户与ALKEMIE开发组之间关于用户使用ALKEMIE软件及相关服务的条款，内容包括条款正文及已经发布的或将来可能发布/更新的各类规则。所有规则为本条款不可分割的组成部分，与条款正文具有同等法律效力。除另行明确声明外，用户使用ALKEMIE软件或服务的行为将受本条款约束。

本条款如由于ALKEMIE发展需要进行修订的，开发组将在ALKEMIE官方网站公布。用户可前往查阅最新版协议条款。在开发组修改上述条款后，如果用户不接受修改后的条款，用户可以选择终止使用ALKEMIE软件或服务。用户继续使用的，将被视为已接受了修改后的条款。

2. **ALKEMIE简介**

ALKEMIE（Artificial Learning and Knowledge Enhanced Materials Informatics Engineering）是一款具有多尺度集成功能的高通量自动流程计算软件，由北京航空航天大学孙志梅教授团队牵头，从零开始开发的一套基于python开源框架完全自主的高通量自动流程计算软件。该软件包含单机版（完整功能）和网页版（数据库功能）两个版本，用户网页注册后即可下载单机完整版。

3. **关于账号**

ALKEMIE目前采用邀请注册与人工审核方式结合发放许可证，是ALKEMIE确认用户身份的唯一依据。用户应维持账号及密码的机密安全，并对该账号进行的所有活动和行为负责，禁止赠与、借用、租用、转让。如果用户未保管好自己的账号和密码而对用户、ALKEMIE或第三方造成损害，用户将负全部责任。用户同意若发现任何非法使用用户账号或安全漏洞的情况，有义务立即通告ALKEMIE开发组。

若用户在注册和使用ALKEMIE账号时，存在任何违反法律法规或不符合本条款规定之行为，ALKEMIE有权不予注册；已经注册的，ALKEMIE有权不通知用户而单方采取限期改正、短期封禁、永久封禁、注销、收回账号等措施，并有权向政府主管部门进行报告。

本许可协议在其终止前持续有效。您可以随时决定彻底停用ALKEMIE账户，该许可协议随即将无条件终止。若您希望我方删除您的账户信息，请联系我们的团队。若您严重违反本协议，我们会保留暂停或取消您访问ALKEMIE以及使用我方服务和ALKEMIE内容的权利。

4. **服务的变更或终止**

ALKEMIE开发组始终在改进软件和相关服务。开发组根据自身决策、政府行为、不可抗力等原因可能会选择中止、中断及终止ALKEMIE的部分或全部服务。如有此等情形发生，ALKEMIE开发组会采取公告的形式通知用户，但不承担由此对用户造成的任何损失。当要对ALKEMIE进行修补或更新（例如，加入或移除某些功能、或解决软件错误问题）,我们需要此类权利来保证ALKEMIE的高效运行。

5. **所有权**

ALKEMIE包括（但不限于）其图形、计算机代码、用户界面、文本、设计布局、数据库、数据和其他所有内容、以及所有相关的法律和开发权利均由我方、或经第三方授权所有。除本协议中已有阐释外，我方保留所有权利。除非协议中另行解释，否则不得使用或利用ALKEMIE的任何部分。

其它通过ALKEMIE提供的内容，由各自所有者享有所有权。

ALKEMIE使用了某些第三方的库和技术，如有任何违反本协议的行为，ALKEMIE许可方可据此保护其权利。

6. **责任限制（免责声明）**

用户应对其他用户借由ALKEMIE生产的内容自行加以判断，并承担因使用该内容而给自己、他人及社会造成的一切法律责任，包括但不限于因对内容的准确性、真实性、完整性或实用性等的依赖而产生的风险。

任何情况下，ALKEMIE开发组均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害承担责任。

为保证软件、服务的安全性及软件功能的一致性，ALKEMIE开发组会对ALKEMIE软件进行更新。用户应将软件更新到最新版本，如用户未及时更新到最新版本，ALKEMIE开发组不保证用户一定能正常使用ALKEMIE服务。


7. **禁止服务的商业化**

ALKEMIE为开源软件，用户承诺，不得私自恶意传播源码进行非学术性活动。未经开发组允许不得利用ALKEMIE进行销售或其他商业用途。

8. **不可抗力**

在使用本服务过程中，可能遇到不可抗力等因素（不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免的客观事件），包括但不限于政府行为、自然灾害、网络原因、黑客攻击或其他任何类似事件。出现不可抗力情况时，ALKEMIE课题组将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力给用户造成的损失，课题组不承担责任。

9. **信息储存及相关知识产权**

ALKEMIE对本软件上所有服务将尽力维护其安全性和方便性，但对服务中出现的信息删除或存储失败不承担任何责任。另外ALKEMIE有权判定用户的行为是否符合本服务条款的要求，如果用户违背了本服务条款的规定，ALKEMIE有权中止或者终止其ALKEMIE账号的服务。

ALKEMIE尊重知识产权并注重保护用户享有的各项权利。在使用ALKEMIE各项服务中，用户可能需要通过上传、发布等各种方式向ALKEMIE提供内容，在此情况下，用户仍然享有这些内容的完整知识产权。


10. **法律**

本条款适用中华人民共和国法律，并且排除一切冲突法规定的适用。如出现纠纷，用户和ALKEMIE一致同意将纠纷交由本协议签订地有管辖权人民法院受理。本协议签订地为北京市海淀区。若单项条款与本服务条款在管辖约定内容上存在冲突，则在单项条款约束范围内应以单项条款为准。

11. **其他**

LKEMIE不行使、未能及时行使或者未充分行使本条款或者按照法律规定所享有的权利，不应被视为放弃该权利，也不影响ALKEMIE在将来行使该权利。如本条款中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本服务条款的其余条款仍应有效且具有约束力，ALKEMIE及用户均应尽力使该条款设定的本意得到实现。

.. centered:: 您确认已阅读并了解本协议、隐私政策及我方用户协议内容，且您安装或使用ALKEMIE的行为视为同意并接受上述内容。

:download:`用户协议 <Agreement.pdf>`